1 发生在妊娠12周的流产称早期流产。 F
2 难免流产指妊娠产物已全部排出，阴道出血逐渐停止，腹痛随之消失。妇科检查：子宫接近正常大小或略大，宫颈口已关闭。 F
3 自然流产最常见原因是母体因素。 F
4 母儿ABO血型不和可引起习惯性流产 F
5 流产过程是妊娠物逐渐从子宫壁剥离，然后排出子宫。 T
6 初产妇，26岁，孕26周，有轻微腹痛，少量阴道流血。妇科检查：子宫大小与孕周相符，宫颈口未开。请回答下列问题：（1）诊断？（2）处理原则? （1）诊断为先兆流产，指妊娠28周前先出现少量阴道流血，常为暗红色或血性白带，无妊娠物排出，随后出现陈发性下腹痛或腰背痛。妇科检查宫颈口未开，胎膜未破，子宫大小与停经周数相符。（2）先兆流产处理原则：卧床休息，禁止性生活；减少刺激；必要时给予对胎儿危害小的镇静剂；对于黄体功能不足的孕妇，按医嘱每日肌注黄体酮20mg，以利于保胎；注意及时进行超声检查，了解胚胎发育情况，避免盲目保胎    A 答题要点（1）诊断为先兆流产。（2）先兆流产处理原则：卧床休息，禁止性生活；减少刺激；必要时给予对胎儿危害小的镇静剂；对于黄体功能不足的孕妇，按医嘱每日肌注黄体酮20mg，以利于保胎；注意及时进行超声检查，了解胚胎发育情况，避免盲目保胎 B  C  D 
7 某女士，曾怀孕三次晚期均自然流产，孕8周，优生门诊妇科检查发现宫颈外口松弛，宫颈管探查时可通过八号扩张器。请回答下列问题：（1）最可能的诊断是？（2）适宜的处置措施？ （1）最可能的诊断：宫颈机能不全。有不明原因的晚期流产，早产或未足月胎膜早破史，且分娩前或破膜前无明显宫缩，胎儿成活，应怀疑宫颈功能不全。（2）对于怀疑宫颈机能不全者，曾有过2次或2次以上晚期流产或早产史患者，可在孕14-18周行预防性宫颈环扎术。如孕中期以后超声检查提示宫颈短于25mm者，也可行应急性宫颈环扎术。    A 答题要点（1）最可能的诊断：宫颈机能不全。（2）对于怀疑宫颈机能不全者，曾有过2次或2次以上晚期流产或早产史患者，可在孕14-18周行预防性宫颈环扎术。 B  C  D 
8 某女，孕14周，B超检查未见胎心，子宫小于停经周数，妇科检查宫颈口未开。请回答下列问题：（1）最可能的诊断是？（2）处理原则? （1）最可能的诊断是稽留流产。稽留流产指胚胎或胎儿已死亡滞留宫腔内尚未自然排出者。表现为早孕反应消失，有先兆流产症状或无任何症状，子宫不再增大反而缩小。若已到中期妊娠，孕妇腹部不见增大，胎动消失。妇科检查宫颈口未开，子宫较停经周数小，质地不软，未闻及胎心。（2）稽留流产应及时促使胎儿和胎盘排出，以预防死亡胎儿及胎盘组织在宫腔内稽留日久发生严重的凝血功能障碍及DIC,处理前应做凝血功能检查。    A 答题要点（1）最可能的诊断是稽留流产。（2）稽留流产应及时促使胎儿和胎盘排出，处理前应做凝血功能检查。 B  C  D 
9 母亲的手在接近乳晕的地方托着乳房有助于婴儿有效的含接。 F
10 如果婴儿离开乳房后发现乳头压扁了，或在乳头顶部或下方有条横线，说明含接姿势正确。 F
11 母亲在分娩后头几天，可出现产后痛，表现为喂哺时感觉子宫疼痛，这是射乳反射活跃的象征。 T
12 新生儿出生后7-10天内体重应恢复至出生体重；此时体重持续增加，满月增长800克及以上。 F
13 母亲“下奶”后婴儿每日排尿8次以上，尿清，稀释。 F
14 出生后每天排胎便次数，3-4天大便颜色应从墨绿色胎便逐渐变为棕色或黄色。 T
15 婴儿6个月以前不能添加辅食，容易造成消化不良。 T
16 婴儿6个月之后开始添加辅食，继续母乳喂养可至婴儿2岁及以上。 T
17 观察母亲抱婴儿的体位：母亲是否充满自信，舒适放松地抱着婴儿贴近自己，婴儿鼻尖对着乳房，母亲抱新生儿应托着新生儿的头和肩部。 F
18 低出生体重儿或新生儿出生后头几天的母乳喂养时间较长是正常的 T
19 母亲表现出与婴儿“结合”的征象是指 A    A 母亲表现出与婴儿“结合”的征象是指母亲看着婴儿，抚摸并和他说话，这就是结合的征象。 B 母亲看着婴儿，抚摸并和他说话 C 母亲与婴儿面对面 D 母亲心里想着婴儿 E 母亲抱着婴儿 F 母亲充满自信
20 母亲工作后建议其在单位几个小时挤一次奶 C    A 母亲工作后，建议其在单位3小时挤一次奶，下班后可继续母乳喂养。 B 1 C 2 D 3 E 4 F 5
21 母乳喂养时母亲托起乳房的正确方式是 C    A 母亲用C字形托起乳房的方法有助于婴儿有效的含接。 B 剪刀式 C 手放在接近乳晕的地方 D C字形 E 手只需在喂哺时在婴儿鼻子前将乳房组织向后压 F 食指在上中指在下固定乳头和乳晕
22 母亲在产后头几天射乳反射活跃的一种征象表现为 C    A 母亲在分娩后头几天，可出现产后痛，表现为喂哺时感觉子宫疼痛，这是射乳反射活跃的象征。 B 下奶 C 心情愉快 D 喂哺时子宫疼痛 E 阴道流血量少 F 乳头顶部或下方有条横线
23 婴儿满月时体重应增长多少g以上 C    A 新生儿出生后7-10天内体重应恢复至出生体重；此时体重持续增加，满月增长600克及以上。 B 400 C 700 D 600 E 800 F 300
24 母亲下奶后婴儿每日应排尿多少次以上 A    A 母亲下奶后婴儿每日应排尿6次以上。 B 6 C 4 D 5 E 8 F 2
25 纯母乳喂养可满足婴儿几个月的生长发育需求 D    A 纯母乳喂养可满足婴儿6个月的生长发育需求 B 8 C 4 D 9 E 6 F 3
26 正常婴儿应于几个月后开始添加辅食 D    A 正常婴儿应于6个月后开始添加辅食。 B 8 C 12 D 9 E 6 F 3
27 母乳喂养可至婴儿多大及以上 E    A 在添加辅食的基础上，持续母乳喂养可至婴儿2岁及以上。 B 6个月 C 8个月 D 10个月 E 1岁 F 2岁
28 下列含接姿势不正确的是 E    A 含接姿势不正确的有：婴儿下颌没有贴到乳房，嘴张的不够大，口唇向前或下唇向里卷，面颊紧张或吸吮时向内凹，嘴下方的乳晕比上方的多或上下乳晕一样多，喂哺时可看到乳房被牵拉。 B 婴儿下颌贴到乳房 C 嘴张的很大 D 可看到嘴上方乳晕露出的比下方多 E 面颊鼓起呈圆形 F 喂哺时可看到乳房被牵拉
29 含接姿势正确的有 E    A 含接姿势正确的有：婴儿下颌贴到乳房，嘴张的很大，下唇向外翻，面颊鼓起呈圆形，嘴上方的乳晕比下方的多，喂哺时乳房看起来呈圆形。 B 面颊紧张或吸吮时向内凹 C 看到嘴下方的乳晕比上方的多或上下乳晕一样多 D 喂哺时可看到乳房被牵拉 E 口唇向前或下唇向里卷 F 嘴张的很大
30 哪项不属于可能干扰母乳喂养的情况 B    A 可能干扰母乳喂养的情况有鼻塞，呼吸困难，鹅口疮，黄疸，脱水，舌系带问题，腭裂唇裂。 B 鼻塞 C 血糖 D 鹅口疮 E 舌系带问题 F 脱水
31 哪项不是婴儿想吃奶的反应 E    A 婴儿想吃奶的反应较小的婴儿会自己寻找乳房头转来转去张开嘴舌头向下向前吸住乳房较大的婴儿转身用手够乳房。 B 较小的婴儿会自己寻找乳房 C 较大的婴儿转身用手够乳房 D 头转来转去 E 张开嘴舌头向下向前吸住乳房 F 吃奶时很烦躁拒绝或离开乳房
32 哪项是婴儿没吃到奶的征象 A    A 一直快而浅的吸吮这是婴儿没吃到奶的征象，表明含接不好且为无效吸吮，吸吮时伴有“咂咂”声，表明乳房含接不好。 B 一直快而浅的吸吮 C 看到婴儿吞咽 D 吞咽声很响 E 停顿一会在开始几次较快的吸吮 F 吸吮后乳房变软
33 出生后每天拍胎便次数，几天大便颜色应从墨绿色胎便逐渐变为棕色或黄色。 B    A 出生后每天拍胎便次数，3-4天大便颜色应从墨绿色胎便逐渐变为棕色或黄色。 B 1-2天 C 3-4天 D 5-6天 E 6天 F 7天
34 婴儿几个月前不能添加辅食 C    A 婴儿6个月前不能添加辅食，婴儿体内无消化淀粉的酶，添加辅食后造成消化不良，腹泻。 B 4 C 5 D 6 E 7 F 8
35 哪项是婴儿吃饱征象 B    A 婴儿吃饱征象新生儿出生后7-10天内体重应恢复至出生体重；此时体重持续增加，满月增长600克及以上。婴儿排尿排便状况良好，①母亲“下奶”后婴儿每日排尿6次以上，尿清，稀释。②出生后每天拍胎便次数，3-4天大便颜色应从墨绿色胎便逐渐变为棕色或黄色。婴儿自己放开乳房，表情满足且有睡意，表明乳汁充足，喂哺前乳房饱满，喂哺后松软。 B 新生儿出生后14天内体重应恢复至出生体重 C 出生后每天拍胎便次数，3-4天大便颜色应从墨绿色胎便逐渐变为棕色或黄色 D 母亲下奶后每天排尿4次以上 E 喂哺后乳房充盈饱满 F 婴儿在一侧乳房吸吮少于20分钟
36 观察母亲抱婴儿的体位哪项错误 C    A 观察母亲抱婴儿的体位母亲是否充满自信舒适放松地抱着婴儿贴近自己婴儿鼻尖对着乳房母亲抱新生儿应同时托着新生儿的头，肩和臀部。 B 母亲是否充满自信 C 舒适放松地抱着婴儿贴近自己 D 母亲抱新生儿只托着头和肩 E 母亲表现出婴儿结合的征象 F 婴儿鼻尖对着乳房
37 母乳喂养中母亲的观察要点有 ABCDE    A 母乳喂养中母亲的观察要点有母亲的一般情况.抱婴儿的体位.托乳房的方法.乳房的条件询问母亲哺乳时的感觉。 B 母亲的一般情况 C 抱婴儿的体位 D 托乳房的方法 E 乳房的条件 F 询问母亲哺乳时的感觉
38 母乳喂养中婴儿的观察要点有 ABCDE    A 母乳喂养中婴儿的观察要点有：婴儿吃奶的反应，婴儿的含接姿势，婴儿的吸吮，婴儿是否吃饱，哺乳持续的时间。 B 婴儿吃奶的反应 C 婴儿的含接姿势 D 婴儿的吸吮 E 婴儿是否吃饱 F 哺乳持续的时间
39 母亲喂哺时托起乳房的错误方式有 ACDE    A 母亲喂哺时托起乳房的错误方式有：剪刀式手，放在接近乳晕的地方，手只需在喂哺时在婴儿鼻子前将乳房组织向后压雪茄式。 B 剪刀式 C C字形 D 手放在接近乳晕的地方 E 手只需在喂哺时在婴儿鼻子前将乳房组织向后压 F 雪茄式
40 可能干扰母乳喂养的婴儿情况有 ABCDE    A 可能干扰母乳喂养的情况有鼻塞，呼吸困难，鹅口疮，黄疸，脱水，舌系带问题，腭裂唇裂。 B 鼻塞 C 黄疸 D 腭裂、唇裂 E 鹅口疮 F 脱水
41 婴儿得到足够母乳后的表现 BC    A 婴儿得到足够母乳后的表现.吃奶时安静  吃奶后放松和满意。 B 吃奶时哭闹 C 吃奶时安静 D 吃奶后放松和满意 E 吃奶时烦躁 F 拒绝或离开乳房
42 婴儿含接的正确姿势 ABCDE    A 婴儿含接的正确姿势：嘴张很大，下唇外翻，婴儿下颌贴到乳房，面颊鼓起呈圆形，口腔上方的乳晕比下方多。 B 嘴张很大 C 下唇外翻 D 婴儿下颌到乳房贴 E 面颊鼓起呈圆形 F 口腔上方的乳晕比下方多
43 婴儿吸吮的正确表现 AC    A 婴儿吸吮的正确表现慢而深地吸吮，看或听到婴儿吞咽，吞咽声很响。 B 慢而深地吸吮 C 快而浅地吸吮 D 看或听到婴儿吞咽 E 咂咂声 F 以上均正确
44 判断婴儿是否吃饱应从哪些方面进行观察 ABCDE    A 婴儿吃饱征象新生儿出生后7-10天内体重应恢复至出生体重；此时体重持续增加，满月增长600克及以上。婴儿排尿排便状况良好，①母亲“下奶”后婴儿每日排尿6次以上，尿清，稀释。②出生后每天拍胎便次数，3-4天大便颜色应从墨绿色胎便逐渐变为棕色或黄色。婴儿自己放开乳房，表情满足且有睡意，表明乳汁充足，喂哺前乳房饱满，喂哺后松软。 B 婴儿体重 C 小便次数 D 大便颜色 E 喂哺后母亲的乳房情况 F 婴儿在吸吮中有无吞咽声
45 母乳喂养进行良好的征象有 ABC    A 母乳喂养进行良好的征象有母亲放松觉得舒适，婴儿下颌碰到乳房，婴儿的头和身体在一直线，嘴张的很大，嘴上方乳晕比下方多，面颊鼓起呈圆形。 B 母亲放松觉得舒适 C 婴儿下颌碰到乳房 D 婴儿的头和身体在一直线 E 婴儿身体远离母亲 F 婴儿颈部扭曲
46 观察母亲抱婴儿的体位 ABCDE    A 母亲是否充满自信舒适放松地抱着婴儿贴近自己，婴儿鼻尖对着乳房，母亲抱新生儿应同时托着新生儿的头，肩和臀部，母亲表现出婴儿结合的征象。 B 母亲是否充满自信 C 舒适放松地抱着婴儿贴近自己 D 母亲表现出婴儿结合的征象 E 婴儿鼻尖对着乳房 F 母亲抱新生儿应同时托着新生儿的头，肩和臀部
47 哪些是婴儿想吃奶的反应 ABCD    A 婴儿想吃奶的反应较小的婴儿会自己寻找乳房头转来转去张开嘴舌头向下向前吸住乳房较大的婴儿转身用手够乳房。 B 较小的婴儿会自己寻找乳房 C 较大的婴儿转身用手够乳房 D 头转来转去 E 张开嘴舌头向下向前吸住乳房 F 吃奶时很烦躁拒绝或离开乳房
48 维持奶水分泌的主要三个部分为 ABE    A 完整的神经激素分泌路径，婴儿对吸吮及乳房的刺激，乳汁的及时移出是维持奶水分泌的主要三个部分。 B 完整的神经激素分泌路径 C 吸吮及乳房的刺激 D 适当的饮食 E 适当的休息 F 奶水的移出
49 哪项属于母乳喂养可能出现困难的征象 ABC    A 母乳喂养可能出现困难的征象：肩部倾向婴儿，紧张无力的抱着婴儿，摇晃或抖动婴儿。 B 肩部倾向婴儿 C 紧张无力的抱着婴儿 D 摇晃或抖动婴儿 E 婴儿下颌碰到乳房 F 婴儿臀部被托着
50 喂哺时含接正确母亲的感受 ACDE    A 喂哺时含接正确母亲的感受：如果母亲感觉舒适高兴，喂哺时感觉子宫疼痛，有射乳反射。 B 舒适 C 乳头疼痛 D 子宫疼痛 E 心情愉悦 F 有射乳反射
51 产妇刘某于11日生理产一女婴，重3000G，评分10分，于13日开始下奶，现双乳充盈，喂哺后乳房充盈饱满，婴儿每次每侧一直快而浅的吸吮15分钟，吃奶时很烦躁，吸吮后20分钟婴儿继续哭闹，婴儿排尿2次每日，大便1次每每日，现体重2730G (1)婴儿摄入不足。(2)婴儿在乳房上一直是浅快的吸吮；吃奶时烦躁，吃完后哭闹；在喂完后妈妈乳房任然充盈饱满，婴儿体重下降接近10%，婴儿没有摄入足够的乳汁，妈妈通过哺乳没有排空乳房。(3)婴儿吃饱征象新生儿出生后7-10天内体重应恢复至出生体重；此时体重持续增加，满月增长600克及以上。婴儿排尿排便状况良好，母亲“下奶”后婴儿每日排尿6次以上，尿清，稀释。②出生后每天拍胎便次数，3-4天大便颜色应从墨绿色胎便逐渐变为棕色或黄色。婴儿自己放开乳房，表情满足且有睡意，表明乳汁充足，喂哺前乳房饱满，喂哺后松软。    A ①没有吃饱；②婴儿第三天体重下降9％，母亲下奶后婴儿大小便量少，，喂哺后乳房仍然充盈，母亲在一侧乳房上喂哺时间不足20分钟。③婴儿吃饱征象新生儿出生后7-10天内体重应恢复至出生体重；此时体重持续增加，满月增长600克及以上。婴儿排尿排便状况良好，婴儿自己放开乳房，表情满足且有睡意，表明乳汁充足，喂哺前乳房饱满，喂哺后松软。 B  C  D 
52 正常孕妇血压不应超过140/90mmHg,或者与基础血压相比，升高不超过30/15 mmHg,超过者属于病理状态。 T
53 足月胎儿的胎心音在靠近胎背侧下方的孕妇腹壁上听得最清楚。 F
54 枕先露时，胎心音在脐下方右或左侧听得最清楚。 T
55 臀先露时，胎心音在脐上方右或左侧听得最清楚。 T
56 肩先露时，胎心音在脐部上方听得最清楚。 F
57 妊娠晚期体重每周增加不应超过600g。 F
58 手测宫底高度是用软尺测耻骨联合下方至子宫底的弧形长度。 F
59 妊娠最后一个月以及临产后，应经常做阴道检查 F
